> 모던 자바스크립트 Deep Dive 교재를 바탕으로 정리한 글 입니다.

<br>
<br>
<br>

## 2.1 자바스크립트의 탄생

> **자바스크립트**는 1995년 넷스케이프 커뮤니케이션즈가 도입한 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍 언어이다.

<br>

## 2.2 자바스크립트의 표준화

시장 점유율 경쟁으로 인해 넷스케이프와 마이크로소프트는 자사 브라우저에서만 동작하는 기능을 추가했고, 이로 인해 브라우저에 따라 웹페이지가 정상적으로 동작하지 않는 **크로스 브라우징 이슈**가 발생했다.

> 이 이슈로 모든 브라우저에서 정상적으로 동작하는 **표준화된 자바스크립트**의 필요성이 대두되기 시작했고, ECMA 인터내셔널에 의해 표준화된 자바스크립트 언어인 **ECMAScript**가 1997년부터 사용되었다.

<br>

## 2.3 자바스크립트 성장의 역사

### 2.3.1 Ajax

1999년, 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 Ajax가 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장했다.

> **비동기**란?
> 특정 코드가 끝날때 까지 코드의 실행을 멈추지 않고 다음 코드를 먼저 실행하는 것.

Ajax의 등장으로 웹 브라우제에서도 데스크톱 애플리케이션과 유사한 빠른 성능과 부드러운 화면전환이 가능해졌다.

### 2.3.2 jQuery

2006년, **jQuery**의 등장으로 다소 번거롭고 논란이 있던 **DOM을 더욱 쉽게 제어**할 수 있게 되었고 크로스 브라우징 이슈도 어느정도 해결되었다.

### 2.3.3 V8 자바스크립트 엔진

**V8 자바스크립트 엔진**은 웹 브라우저를 만드는 데 기반을 제공하는 오픈 소스 자바스크립트 엔진이다.
V8 자바스크립트 엔진의 등장으로 자바스크립트는 데스크톱 애플리케이션과 유사한 **사용자경험 (UX)**을 제공할 수 있는 웹 애플리케이션 프로그래밍 언어로 정착하게 되었다.

### 2.3.4 Node.js

**Node.js**는 브라우저의 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 **자바스크립트 실행(런타임)** 환경이다.

### 2.3.5 SPA 프레임워크

**개발 규모**와 **복잡도**의 상승과 더불어 많은 **패턴**과 **라이브러리**가 출현했다. 이로 인해 필연적으로 **프레임워크**가 등장하게 되었다.
이러한 요구에 발맞춰 CBD 방법론을 기반으로 하는 SPA가 대중화되면서 **Angular, React, Vue.js, Svelte** 등 다양한 SPA 프레임워크/라이브러리 또한 많은 사용층을 확보하고 있다.

<br>

## 2.4 자바스크립트와 ECMAScript

**ECMAScript**는 자바스크립트의 표준 사양인 ECMA-262를 말하며
프로그래밍 언어의 값, 타입, 객체와 프로퍼티, 함수, 표준 빌트인 객체 등 핵심 문법을 규정한다.

각 브라우저 제조사는 ECMAScript 사양을 준수해서 브라우저에 내장되는 자바스크립트 엔진을 구현한다.

자바스크립트는 ECMAScript와 브라우저가 별도 지원하는 **클라이언트 사이드 Web API** (DOM, BOm, Canvas 등)를 아우르는 개념이다.

> 자바스크립트 ⊃ ECMAScript

<br>

## 2.5 자바스크립트의 특징

<ul>
<li>HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나로 <strong>웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어</strong>이다.</li>
  <li>개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 <strong>인터프리터 언어</strong>다.</li>
<li>자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 <strong>멀티 패러다임 프로그래밍 언어</strong>다.</li>
<li>자바스크립트는 클래스 기반 객체지향 언어보다 효율적이면서 강력한 <strong>프로토타입 기반의 객체지향 언어</strong>다.</li>
</ul>

<br>

## 2.6 ES6 브라우저 지원 현황

인터넷 익스플로러를 제외한 모던 브라우저의 ES6 지원 비율은 96~99%로 거의 100%에 육박하지만 인터넷 익스플로러나 구형 브라우저는 ES6를 대부분 지원하지 않는다.
